Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.13/guides/datasource.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Datasources
ja_jp: データソース

source: Many projects that use data require connections to a relational database.
ja_jp: データを使用する多くのプロジェクトでは、リレーショナルデータベースへの接続が必要になります。

source: The usual way of obtaining connections to a database is to use a datasource and configure a JDBC driver. But you might also prefer using a reactive driver to connect to your database in a reactive way.
ja_jp: データベースへの接続を取得する一般的な方法は、データソースを使用して JDBC ドライバーを設定することです。しかし、リアクティブな方法でデータベースに接続するために、リアクティブなドライバーを使用することが好まれる場合もあります。

source: Quarkus has you covered either way:
ja_jp: Quarkus では、どちらにも対応できます。

source: For JDBC, the preferred datasource and connection pooling implementation is https://agroal.github.io/[Agroal].
ja_jp: JDBC の場合、データソースと接続プーリングの実装は https://agroal.github.io/[Agroal] が好まれます。

source: For reactive, we use the https://vertx.io/[Vert.x] reactive drivers.
ja_jp: リアクティブには、 https://vertx.io/[Vert.x] リアクティブドライバーを使用します。

source: Both are configured via unified and flexible configuration.
ja_jp: どちらも統一された柔軟な構成で構成されています。

source: Agroal is a modern, lightweight connection pool implementation designed for very high performance and scalability, and features first class integration with the other components in Quarkus, such as security, transaction management components, health, and metrics.
ja_jp: Agroal は、非常に高いパフォーマンスとスケーラビリティ－を実現するように設計されたモダンで軽量な接続プールの実装です。また、セキュリティー、トランザクション管理コンポーネント、ヘルス、メトリクスなど、Quarkus における他のコンポーネントとのファーストクラスの統合を特徴としています。

source: This guide will explain how to:
ja_jp: このガイドでは、以下の方法を説明します。

source: configure a datasource, or multiple datasources
ja_jp: 1 つまたは複数のデータソースを設定する

source: how to obtain a reference to those datasources in code
ja_jp: コードでこれらのデータソースへの参照を取得する方法

source: which pool tuning configuration properties are available
ja_jp: どのプールチューニング設定プロパティーを使用できるか

source: This guide is mainly about datasource configuration. If you want more details about how to consume and make use of a reactive datasource, please refer to the xref:reactive-sql-clients.adoc[Reactive SQL clients guide].
ja_jp: このガイドでは、主にデータソースの設定について説明します。リアクティブデータソースの利用方法の詳細を知りたい場合は、 link:reactive-sql-clients.html[リアクティブ SQL クライアントのガイド]を参照してください。

source: TL;DR
ja_jp: 詳細な説明

source: This is a quick introduction to datasource configuration. If you want a better understanding of how all this works, this guide has a lot more information in the subsequent paragraphs.
ja_jp: これはデータソースの設定についての簡単な紹介です。すべての動作について理解を深める場合は、このガイドの後の段落でさらに多くの情報を得ることができます。

source: Zero Config Setup (Dev Services)
ja_jp: ゼロコンフィグセットアップ（DevServices）

source: When testing or running in dev mode Quarkus can even provide you with a zero config database out of the box, a feature we refer to as Dev Services. Depending on your database type you may need Docker installed in order to use this feature.
ja_jp: Quarkusでは、テストや開発モードで実行する際に、ゼロコンフィグでデータベースをすぐに提供することができます。これは、私たちがDevServicesと呼ぶ機能です。データベースの種類によっては、この機能を使用するためにdockerをインストールする必要があります。DevServicesは以下のオープンソースデータベースでサポートされています。

source: If you want to use Dev Services then all you need to do is include the relevant extension for the type of database you want, e.g. `jdbc-postgresql`, `reactive-pg-client` or both. Don't configure a database URL, username and password - Quarkus will provide the database and you can just start coding without worrying about config.
ja_jp: DevServicesを使用する場合、必要なのは使用するデータベースの種類（リアクティブまたはJDBC、またはその両方）に応じた関連するエクステンションを含めることだけで、データベースのURLやユーザー名、パスワードを設定する必要はありません。Quarkusがデータベースを提供するので、ユーザーは設定に煩わされることなく、ただコーディングを開始することが出来ます。

source: See xref:databases-dev-services.adoc[Databases Dev Services] for more details and optional configurations.
ja_jp: 詳細およびオプションの構成については、 link:databases-dev-services.html[Databases Dev Services] を参照してください。

source: JDBC datasource
ja_jp: JDBC データソース

source: Add the `agroal` extension plus one of `jdbc-db2`, `jdbc-derby`, `jdbc-h2`, `jdbc-mariadb`, `jdbc-mssql`, `jdbc-mysql`, `jdbc-oracle` or `jdbc-postgresql`.
ja_jp: `agroal` のエクステンションに加えて、`jdbc-db2`、`jdbc-derby`、`jdbc-h2`、`jdbc-mariadb`、`jdbc-mssql`、`jdbc-mysql`、`jdbc-postgresql` のいずれかを追加します。

source: Then configure your datasource:
ja_jp: 次に、データソースを設定します。

source: If you only have a single JDBC extension, or you are running tests and only have a single test scoped JDBC extension installed then this is optional. If there is only one possible extension we assume this is the correct one, and if a driver has been added with test scope then we assume that this should be used in testing.
ja_jp: JDBCエクステンションが1つしかない場合や、テストを実行していてテストスコープ付きのJDBCエクステンションが1つしかインストールされていない場合は、これはオプションです。利用可能なエクステンションがひとつしかない場合は、それが正しいものであると仮定します。また、テストスコープでドライバが追加されている場合は、それをテストで使用すべきであると仮定します。

source: Reactive datasource
ja_jp: リアクティブデータソース

source: Add the correct reactive extension for the database you are using: `reactive-db2-client`, `reactive-mssql-client`, `reactive-mysql-client`, `reactive-oracle-client`, or `reactive-pg-client`.
ja_jp: 使用しているデータベースに適切なリアクティブエクステンションを追加します。`reactive-pg-client` , `reactive-mysql-client`、または `reactive-db2-client` です。

source: Then configure your reactive datasource:
ja_jp: 次に、リアクティブデータソースを構成します。

source: As specified above this is optional.
ja_jp: 上述の通り、これはオプションです。

source: Default datasource
ja_jp: デフォルトのデータソース

source: A datasource can be either a JDBC datasource, a reactive one or both. It all depends on how you configure it and which extensions you added to your project.
ja_jp: データソースは、JDBC データソースまたはリアクティブデータソースのいずれか 1 つでも、その両方でも構いません。データソースの設定方法と、プロジェクトに追加したエクステンションによって異なります。

source: To define a datasource, start with the following (note that this is only required if you have more than one database type installed):
ja_jp: データソースを定義するには、まず以下のようにします（複数のデータベースタイプがインストールされている場合にのみ必要となりますのでご注意ください）。

source: The database kind defines which type of database you will connect to.
ja_jp: データベースの種類は、接続するデータベースの種類を定義します。

source: We currently include these built-in database kinds:
ja_jp: 現在のところ、これらの組込データベースの種類が含まれています。

source: PostgreSQL: `postgresql`, `pgsql` or `pg`
ja_jp: PostgreSQL: `postgresql`、`pgsql`、または `pg`

source: Giving Quarkus the database kind you are targeting will facilitate configuration. By using a JDBC driver extension and setting the kind in the configuration, Quarkus resolves the JDBC driver automatically, so you don't need to configure it yourself. If you want to use a database kind that is not part of the built-in ones, use `other` and define the JDBC driver explicitly.
ja_jp: 対象とするデータベースの種類を Quarkus に指定することで、設定が容易になります。JDBC ドライバーの拡張を使用して、設定でタイプを指定することで、Quarkus は自動的に JDBC ドライバーを解決します。そのため、自分で設定する必要はありません。組み込みのものに含まれていないデータベースの種類を使用したい場合は、`other` を使用して、JDBCドライバーを明示的に定義してください。

source: You can use any JDBC driver in a Quarkus app in JVM mode (see <<other-databases,Using other databases>>). It is unlikely that it will work when compiling your application to a native executable though.
ja_jp: JVM モードの Quarkus アプリでは、任意のJDBCドライバーを使用することができます (<<other-databases,Using other databases>> を参照)。しかし、アプリケーションをネイティブ実行可能ファイルにコンパイルした場合には動作しない可能性があります。

source: If you plan to make a native executable, we recommend you use the existing JDBC Quarkus extensions (or contribute one for your driver).
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルを作成する場合は、既存の JDBC Quarkus エクステンションを使用するこが推奨されます (または、ドライバーに貢献することをお勧めします)。

source: There is a good chance you will need to define some credentials to access your database.
ja_jp: データベースにアクセスするために、いくつかの認証情報を定義する必要がある可能性があります。

source: This is done by configuring the following properties:
ja_jp: これは、以下のプロパティーを設定することで行います。

source: You can also retrieve the password from Vault by link:{vault-datasource-guide}[using a credential provider] for your datasource.
ja_jp: また、データソースに link:{vault-datasource-guide}[クレデンシャルプロバイダ]を使用することで、Vault からパスワードを取得することもできます。

source: Once you have defined the database kind and the credentials, you are ready to configure either a JDBC datasource, a reactive one, or both.
ja_jp: データベースの種類と認証情報を定義したら、JDBC データソースまたはリアクティブデータソースのいずれか 1 つ、あるいはその両方を設定することができます。

source: JDBC is the most common database connection pattern. You typically need a JDBC datasource when using Hibernate ORM.
ja_jp: JDBC は最も一般的なデータベース接続パターンです。通常、Hibernate ORM を使用する場合は JDBC データソースが必要です。

source: Install the Maven dependencies
ja_jp: Maven の依存関係をインストールします。

source: First, you will need to add the `quarkus-agroal` dependency to your project.
ja_jp: まず、`quarkus-agroal` 依存関係をプロジェクトに追加する必要があります。

source: You can add it using a simple Maven command:
ja_jp: シンプルな Maven コマンドを使って追加することができます。

source: Agroal comes as a transitive dependency of the Hibernate ORM extension so if you are using Hibernate ORM, you don't need to add the Agroal extension dependency explicitly.
ja_jp: Agroal は Hibernate ORM 拡張の遷移依存関係として提供されるので、Hibernate ORM を使用している場合は、Agroal エクステンションの依存関係を明示的に追加する必要はありません。

source: You will also need to choose, and add, the Quarkus extension for your relational database driver.
ja_jp: また、リレーショナルデータベースドライバー用の Quarkus エクステンションを選択して追加する必要があります。

source: Quarkus provides driver extensions for:
ja_jp: Quarkus は、以下のためのドライバーエクステンションを提供しています。

source: Some other JDBC extensions can be found in the Quarkiverse such as:
ja_jp: その他のJDBCエクステンションは、Quarkiverseにいくつか掲載されています。

source: See <<other-databases>> if you want to use a JDBC driver for another database.
ja_jp: 別のデータベースに JDBC ドライバーを使用する場合は、<<other-databases>> を参照してください。

source: The H2 and Derby databases can normally be configured to run in "embedded mode"; the extension does not support compiling the embedded database engine into native executables.
ja_jp: H2 データベースと Derby データベースは通常、「埋め込みモード」で実行するように設定することができます。また、この拡張は、組み込みデータベースエンジンのネイティブ実行可能ファイルへのコンパイルに対応していません。

source: Read <<in-memory-databases,Testing with in-memory databases>> (below) for suggestions regarding integration testing.
ja_jp: 統合テストに関する提案については、<<in-memory-databases,インメモリーデータベース>> (以下) をお読みください。

source: As usual, you can install the extension using `add-extension`.
ja_jp: 通常通り、`add-extension` を使ってエクステンションをインストールします。

source: To install the PostgreSQL driver dependency for instance, run the following command:
ja_jp: PostgreSQL ドライバーの依存関係をインスタンスにインストールするには、以下のコマンドを実行します。

source: Configure the JDBC connection
ja_jp: JDBC 接続を設定する

source: Configuring your JDBC connection is easy, the only mandatory property is the JDBC URL.
ja_jp: JDBC 接続の設定は簡単で、必須のプロパティーは JDBC URL のみです。

source: Note the `jdbc` prefix in the property name. All the configuration properties specific to JDBC have this prefix.
ja_jp: プロパティー名の接頭辞 `jdbc` に注意してください。JDBC に固有のすべての設定プロパティーには、この接頭辞があります。

source: For more information about the JDBC URL format, please refer to the <<jdbc-url,JDBC url reference section>>.
ja_jp: JDBC の URL 形式の詳細については、<<jdbc-url,JDBC URL リファレンスのセクション>> を参照してください。

source: When using one of the built-in datasource kinds, the JDBC driver is resolved automatically to the following values:
ja_jp: ビルトインデータソースのいずれかの種類を使用している場合、JDBC ドライバーは以下の値に自動的に解決されます。

source: Database kind to JDBC driver mapping
ja_jp: データベースの種類から JDBC ドライバーへのマッピング

source: Database kind
ja_jp: データベースの種類

source: JDBC driver
ja_jp: JDBC ドライバー

source: XA driver
ja_jp: XA ドライバー

source: As previously stated, most of the time, this automatic resolution will suit you and you won't need to configure the driver.
ja_jp: 前述したように、多くの場合、この自動解像度が適切で、ドライバーを設定する必要はありません。

source: Use a database with no built-in extension or with a different driver
ja_jp: ビルトインエクステンションのないデータベース、もしくは別のドライバーのあるデータベースを使用

source: You can use a specific driver if you need to (for instance for using the OpenTracing driver) or if you want to use a database for which Quarkus does not have a built-in JDBC driver extension.
ja_jp: 必要に応じて (例えば OpenTracing ドライバーを使用する場合)、あるいはビルトイン JDBC ドライバー拡張のない Quarkus のデータベースを使用する必要がある場合は、特定のドライバーを使用できます。

source: Without an extension, the driver will work fine in any Quarkus app running in JVM mode. It is unlikely that it will work when compiling your application to a native executable though. If you plan to make a native executable, we recommend you use the existing JDBC Quarkus extensions (or contribute one for your driver).
ja_jp: 拡張がない場合でも、JVM モードで実行されている Quarkus アプリであれば、ドライバーは問題なく動作します。しかし、アプリケーションをネイティブ実行可能ファイルにコンパイルした場合には動作しません。ネイティブ実行可能ファイルを作成する予定がある場合は、既存の JDBC Quarkus エクステンションを使用することをお勧めします (または、ドライバー用のエクステンションを提供することをお勧めします)。

source: Here is how you would use the OpenTracing driver:
ja_jp: ここでは、OpenTracing ドライバーをどのように使用するかを説明します。

source: Here is how you would define access to a database with no built-in support (in JVM mode):
ja_jp: ここでは、組み込みサポートのないデータベースへのアクセスを定義する方法を説明します (JVMモードで)。

source: More configuration
ja_jp: その他設定

source: You can configure a lot more things, for instance the size of the connection pool.
ja_jp: 接続プールのサイズなど、より多くのことを設定することができます。

source: Please refer to the <<jdbc-configuration,JDBC configuration reference>> for all the details about the JDBC configuration knobs.
ja_jp: JDBC の設定ノブに関するすべての詳細は、<<jdbc-configuration,JDBC 設定リファレンス>> を参照してください。

source: Consuming the datasource
ja_jp: データソースの消費

source: If you are using Hibernate ORM, the datasource will be consumed automatically.
ja_jp: Hibernate ORM を使用している場合、データソースは自動的に消費されます。

source: If for whatever reason, access to the datasource is needed in code, it can be obtained as any other bean in the following manner:
ja_jp: 何らかの理由でコード内でデータソースへのアクセスが必要な場合は、以下の方法で他の Bean と同じようにデータソースを取得することができます。

source: In the above example, the type is `AgroalDataSource` which is a subtype of `javax.sql.DataSource`. Because of this, you can also use `javax.sql.DataSource` as the injected type.
ja_jp: 上記の例では、型は `AgroalDataSource` であり、 `javax.sql.DataSource` のサブタイプです。このため、`javax.sql.DataSource` を注入された型として使用することもできます。

source: If you prefer using a reactive datasource, Quarkus offers DB2, MariaDB/MySQL, Microsoft SQL Server, Oracle and PostgreSQL reactive clients.
ja_jp: リアクティブデータソースを使用したい場合は、Quarkus では、DB2、MySQL/MariaDB、PostgreSQL リアクティブクライアントを利用できます。

source: Depending on which database you want to use, add the corresponding extension:
ja_jp: 使用したいデータベースに応じて、対応するエクステンションを追加します。

source: The installed extension must be consistent with the `quarkus.datasource.db-kind` you define in your datasource configuration.
ja_jp: インストールされているエクステンションは、データソースの設定で定義する `quarkus.datasource.db-kind` と一致している必要があります。

source: Configure the reactive datasource
ja_jp: リアクティブデータソースの構成

source: Once the driver is there, you just need to configure the connection URL.
ja_jp: ドライバーがあれば、あとは接続 URL を設定するだけです。

source: Optionally, but highly recommended, you should define a proper size for your connection pool.
ja_jp: オプションですが、接続プールの適切なサイズを定義することを強くお勧めします。

source: JDBC and reactive datasources simultaneously
ja_jp: JDBC とリアクティブデータソースの同時利用

source: By default, if you include both a JDBC extension (+ Agroal) and a reactive datasource extension handling the given database kind, both will be created.
ja_jp: デフォルトでは、JDBC 拡張 (+ Agroal) と、指定したデータベースの種類を扱うリアクティブデータソース拡張の両方を含めると、これらのファイル両方が作成されます。

source: If you want to disable the JDBC datasource explicitly, use:
ja_jp: JDBC データソースを明示的に無効にしたい場合は、以下を使用します。

source: If you want to disable the reactive datasource explicitly, use:
ja_jp: リアクティブデータソースを明示的に無効にしたい場合は、以下のようにします。

source: Most of the time, the configuration above won't be necessary as either a JDBC driver or a reactive datasource extension will be present and not both.
ja_jp: 多くの場合、存在するのはJDBC ドライバーまたはリアクティブデータソースエクステンションのどちらかで、両方存在するわけではありません。そのため、上記の設定は必要ありません。

source: Multiple Datasources
ja_jp: 複数のデータソース

source: Configuring Multiple Datasources
ja_jp: 複数のデータソースの構成

source: For now, multiple datasources are only supported for JDBC and the Agroal extension. So it is not currently possible to create multiple reactive datasources.
ja_jp: 現在のところ、複数のデータソースは JDBC と Agroal 拡張でのみサポートされています。そのため、現在、複数の反応性データソースを作成することはできません。

source: The Hibernate ORM extension xref:hibernate-orm.adoc#multiple-persistence-units[supports defining several persistence units using configuration properties]. For each persistence unit, you can point to the datasource of your choice.
ja_jp: Hibernate ORMエクステンションは、 link:hibernate-orm.html#multiple-persistence-units[設定プロパティを使用して複数の永続化ユニットを定義することをサポートしています]。各永続化ユニットでは、選択したデータソースを指定することができます。

source: Defining multiple datasources works exactly the same way as defining a single datasource, with one important change: you define a name.
ja_jp: 複数のデータソースの定義は、単一のデータソースの定義と全く同じです。ただし、1 つだけ重要な変更点があります。それは、名前を定義することです。

source: In the following example, you have 3 different datasources:
ja_jp: 以下の例では、3 つの異なるデータソースがあります。

source: The default one,
ja_jp: デフォルトのもの

source: A datasource named `users`,
ja_jp: `users` という名前のデータソース

source: A datasource named `inventory`,
ja_jp: `inventory` という名前のデータソース

source: each with its own configuration.
ja_jp: それぞれが独自の設定を持っています。

source: Notice there is an extra bit in the key. The syntax is as follows: `quarkus.datasource.[optional name.][datasource property]`.
ja_jp: キーに余分なビットがあることに注意してください。構文は以下の通りです。`quarkus.datasource.[optional name.][datasource property]` .

source: Even when only one database extension is installed, named databases need to specify at least one build time property so that Quarkus knows they exist. Generally this will be the `db-kind` property, although you can also specify Dev Services properties to create named datasources (covered later in this guide).
ja_jp: データベースエクステンションが1つしかインストールされていない場合でも、名前付きデータベースは、Quarkusがその存在を認識できるように、少なくとも1つのビルド時プロパティを指定する必要があります。通常、これは `db-kind` プロパティになりますが、名前付きデータソースを作成するためにDevServicesプロパティを指定することもできます（このガイドで後述します）。

source: Named Datasource Injection
ja_jp: 名前付きデータソースインジェクション

source: When using multiple datasources, each `DataSource` also has the `io.quarkus.agroal.DataSource` qualifier with the name of the datasource as the value. Using the above properties to configure three different datasources, you can also inject each one as follows:
ja_jp: 複数のデータソースを使用する場合、それぞれの `DataSource` にも、値としてデータソース名のある `io.quarkus.agroal.DataSource` の修飾子が付けられています。上記のプロパティーを使って 3 つの異なるデータソースを設定すると、以下のようにそれぞれのデータソースを注入することもできます。

source: Datasource Health Check
ja_jp: データソースヘルスチェック

source: If you are using the `quarkus-smallrye-health` extension, the `quarkus-agroal` and reactive client extensions will automatically add a readiness health check to validate the datasource.
ja_jp: `quarkus-smallrye-health` 拡張を使用している場合、`quarkus-agroal` とリアクティブクライアント拡張は、データソースを検証するための準備の健全性チェックを自動的に追加します。

source: When you access the `/q/health/ready` endpoint of your application you will have information about the datasource validation status. If you have multiple datasources, all datasources will be checked and the status will be `DOWN` as soon as there is one datasource validation failure.
ja_jp: アプリケーションの `/q/health/ready` エンドポイントにアクセスすると、データソースの検証ステータスに関する情報が表示されます。複数のデータソースがある場合は、すべてのデータソースがチェックされ、1 つのデータソースの検証に失敗するとすぐにステータスが `DOWN` になります。

source: This behavior can be disabled via the property `quarkus.datasource.health.enabled`.
ja_jp: この動作は、プロパティー `quarkus.datasource.health.enabled` で無効にすることができます。

source: Datasource Metrics
ja_jp: データソースメトリクス

source: If you are using the `quarkus-micrometer` or `quarkus-smallrye-metrics` extension, `quarkus-agroal` can expose some data source metrics on the `/q/metrics` endpoint. This can be turned on by setting the property `quarkus.datasource.metrics.enabled` to true.
ja_jp: `quarkus-micrometer` または `quarkus-smallrye-metrics` エクステンションを使用している場合、`quarkus-agroal` は `/q/metrics` エンドポイントでいくつかのデータソースメトリクスを公開できます。これは、プロパティー `quarkus.datasource.metrics.enabled` を true に設定することで有効にすることができます。

source: For the exposed metrics to contain any actual values, it is necessary that metric collection is enabled internally by Agroal mechanisms. By default, this metric collection mechanism gets turned on for all data sources if a metrics extension is present and metrics for the Agroal extension are enabled. If you want to disable metrics for a particular data source, this can be done by setting `quarkus.datasource.jdbc.enable-metrics` to `false` (or `quarkus.datasource.<datasource name>.jdbc.enable-metrics` for a named datasource). This disables collecting the metrics as well as exposing them in the `/q/metrics` endpoint, because it does not make sense to expose metrics if the mechanism to collect them is disabled.
ja_jp: 公開されたメトリクスに実際の値が含まれるようにするには、メトリクス収集が Agroal メカニズムによって内部的に有効化されている必要があります。デフォルトでは、メトリクス拡張が存在し、Agroal 拡張のメトリクスが有効になっている場合に、このメトリック収集メカニズムはすべてのデータソースに対してオンになります。特定のデータソースのメトリクスを無効にしたい場合は、`quarkus.datasource.jdbc.enable-metrics` を `false` (名前付きデータソースの場合は `quarkus.datasource.<datasource name>.jdbc.enable-metrics`) に設定することで行うことができます。これは、メトリクスを収集するメカニズムが無効化されている場合は、メトリクスの公開は意味がありません。そのため、`/q/metrics` エンドポイントでの公開と同様に、メトリクスの収集を無効化します。

source: Conversely, setting `quarkus.datasource.jdbc.enable-metrics` to `true` (or `quarkus.datasource.<datasource name>.jdbc.enable-metrics` for a named datasource) explicitly can be used to enable collection of metrics even if a metrics extension is not in use. This can be useful if you need to access the collected metrics programmatically. They are available after calling `dataSource.getMetrics()` on an injected `AgroalDataSource` instance. If collection of metrics is disabled for this data source, all values will be zero.
ja_jp: 逆に、明示的に `quarkus.datasource.jdbc.enable-metrics` を `true` (名前付きデータソースの場合は `quarkus.datasource.<datasource name>.jdbc.enable-metrics`) に設定することで、メトリクス拡張が使用されていなくても、メトリクスの収集を有効にすることができます。これは、収集したメトリクスにプログラムでアクセスする必要がある場合に便利です。インジェクト下 `AgroalDataSource` インスタンスで `dataSource.getMetrics()` を呼び出した後に利用できます。このデータソースでメトリクスの収集が無効になっている場合、すべての値はゼロになります。

source: Narayana Transaction Manager integration
ja_jp: Narayana トランザクションマネージャーの統合

source: If the Narayana JTA extension is also available, integration is automatic.
ja_jp: Narayana JTA エクステンションも利用できる場合、統合は自動的に行われます。

source: You can override this by setting the `transactions` configuration property - see the <<configuration-reference, Configuration Reference>> below.
ja_jp: この設定は、 `transactions` 設定プロパティーで上書きすることができます。以下の <<configuration-reference, 構成リファレンス>> を参照してください。

source: Named Datasources
ja_jp: 名前付きデータソース

source: When using Dev Services the default datasource will always be created, but to specify a named datasource you need to have at least one build time property so Quarkus knows to create the datasource. You will usually either specify the `db-kind` property, or explicitly enable Dev Services: `quarkus.datasource."name".devservices.enabled=true`.
ja_jp: DevServicesを使用する場合、デフォルトのデータソースは常に作成されますが、名前付きのデータソースを指定するには、Quarkusがデータソースの作成を認識できるように、少なくとも1つのビルド時プロパティが必要です。通常は `db-kind` プロパティを指定するか、明示的に `quarkus.datasource."name".devservices.enabled=true` を指定してDevServicesを有効にします。

source: Testing with in-memory databases
ja_jp: インメモリーデータベースを使用したテスト

source: Some databases like H2 and Derby are commonly used in "embedded mode" as a facility to run quick integration tests.
ja_jp: H2 や Derby のようなデータベースの中には、迅速な統合テストを実行するためのファシリティとして "embedded mode" で一般的に使用されているものもあります。

source: Our suggestion is to use the real database you intend to use in production; container technologies made this simple enough so you no longer have an excuse. Still, there are sometimes good reasons to also want the ability to run quick integration tests using the JVM powered databases, so this is possible as well.
ja_jp: 本番で使用する予定の実際のデータベースを使用することを提案します。コンテナーテクノロジーによりこれが容易になりました。依然として、JVM を搭載したデータベースを使用して迅速な統合テストを実行する機能が必要な場合もあります。そのような場合でも、これが可能です。
